(ตอนที่ 19) เหล้าทั้งสองจอกนี้ จอกหนึ่งมีพิษอีกจอกไม่มี
ให้สวรรค์กำหนดเถอะ
ทำอะไรน่ะ
สือซาน
หลังเกิดเรื่องที่ป้อม
ใจข้าก็แข็งเกินเหล็ก
ตั้งใจจะแก้แค้นให้พี่น้องเรา
จนเมื่อท่านปรากฏตัว
ไฟแห่งความหวังในใจข้าก็ลุกโชน
ข้าจะเสียท่านไปไม่ได้อีก
ให้ข้าพลีชีพแทนเถอะ
สวีหานจือ
เหตุใดท่านถึงโง่แบบนี้
งมงายในรักอีกคู่แล้ว
เหล้านี่
ไม่มีพิษหรอก
ตั้งแต่ข้าครองบัลลังก์ ข้าไม่เคยคิดทำสงคราม
เพียงอยากปกป้องมาตุภูมิ
ให้ราษฎรอยู่อย่างสงบสุข
หลังสงครามชายแดนเหนือ
ข้าก็คุมซ่างเข่อเฟิงไม่อยู่
เผยความทะเยอทะยานอย่างชัดเจน
ส่วนข่าวที่เขาก่อเรื่องทีเป่ยเจา
ข้าพอได้ยินอยู่
ข้าไม่อยากบาดหมางกับเป่ยเจา
และไม่อยาก พัวพันความขัดแย้งนี้
ในเมื่อท่านไม่อยากพัวพัน
เช่นนั้นโปรดมอบยาถอนพิษด้วย
- ข้าจะจัดการเขาเอง - ข้าช่วยท่านไม่ได้
เพราะอะไร
ยาพิษนี้เป็นสูตรลับของพวกท่าน
ถ้าไม่ให้ท่านช่วย
- จะให้ใครช่วย - ไม่ใช่ไม่อยากช่วย
เพียงแต่
ไม่อาจช่วยได้
ตอนนี้ยังมีเวลา
พวกท่านจงถนอมวันเวลา อันงดงามเอาไว้ด้วยกันเถอะ
อย่าได้เป็นเหมือนข้า
ต้องเสียใจไปครึ่งชีวิต
หลินยวนอ๋องส่งยาย้อมผมให้
ย้อมสักหน่อยจะได้เงางาม
ตอนผมขาวข้าไม่งามเหรอ
จะผมขาวหรือดำก็งาม
พรุ่งนี้ข้าจะไปพบหลินยวนอ๋อง
ข้าไม่เข้าใจ ทำไมทั้งที่เขาอยากช่วยเรา
แต่กลับปฏิเสธที่จะช่วย
ท่านอ๋องนัดข้ามาตามลำพัง
ไม่ทราบมีเรื่องใด
ท่านรีบพาแม่ทัพอวิ๋นฮุย
ไปจากหนานเยว่ และอย่ากลับไปเป่ยเจา
คอยอยู่เคียงข้างนาง ในช่วงสุดท้าย
ยาตัวนี้ อาจจะถอนพิษไม่ได้
แต่ช่วยบรรเทาความเจ็บปวด ในวาระสุดท้ายได้
เหตุใดท่าน ไม่ให้ยาถอนพิษเราโดยตรง
ต่อให้ข้ายอมให้ท่าน
แต่ท่านอาจไม่รับ
หมายความว่ายังไง
ข้าศึกรุมล้อมหนานเยว่รอบด้าน
เพื่อปกป้องราชวงศ์เราจึงศึกษา
วิชาใช้พิษสะกดคนมาแล้วหลายรุ่น
จนกระทั่ง
เลือดเรากลายเป็นเลือดกิเลน ที่ต้านได้ร้อยพิษ
เลือดกิเลน
คือหนทางเดียวที่จะถอนพิษนี้ได้
ถ้าจะถอนพิษ ต้องมีเลือดกิเลนในตัว
หรือไม่ก็ หลอมรวมกับเลือดกิเลน
ทางเดียวที่เลือดจะหลอมรวมกันได้
คือประสานบุรุษสตรี
คิดอะไรอยู่เหรอ
เออ...
เปล่าหรอก
ดูสิ ย้อมแล้วเป็นยังไงบ้าง
พักหลังมานี้ข้าผมขาว
จนแทบลืมแล้วว่าเมื่อก่อนเป็นยังไง
ท่านว่าตอนข้าผมขาว
ดูน่ากลัวเกินไปหรือเปล่า
ข้าจะบอกเรื่องวิธีถอนพิษ
กับสือซานยังไงดี
ตกลงมันน่ากลัวไหม
ข้าแค่คิดว่า
ตอนท่านโกรธดูน่ารักดี
สวีหานจือ
จากนี้ไม่ว่าท่านจะอยู่หรือตาย
ข้าก็จะอยู่ข้างท่าน
เผชิญทุกอย่างพร้อมกับท่าน
เพราะท่านสำคัญที่สุด
เหตุใดวันนี้ท่านตื่นแต่เช้า
ท่านไม่ใช่ข้า
ย่อมไม่เข้าใจ
มีสาวงามเช่นนี้อยู่ข้างๆ
แค่จะกะพริบตายังไม่อยากทำ
แล้วใครจะอยากนอนล่ะ
เหตุใดวันนี้ ท่านถึงได้ปากหวานจัง
ว่าแต่...เกิดอะไรขึ้นกับท่านน่ะ
หรือว่าอากาศมันร้อนไปหน่อย
โธ่เอ๊ย
ยังกล้าหัวเราะเยาะใส่ข้าอีก
ต้องสั่งสอนซะให้เข็ด
อย่าหลบสายตาข้าสิ
สวีหานจือ
สวีฮูหยิน
ชี้แนะข้าด้วย
นี่เราแต่งงานกันตั้งแต่เมื่อไหร่
นี่ ยังไม่ได้ถามเลย
ท่านเริ่มชอบข้าตั้งแต่ตอนไหน
เริ่มชอบท่านตั้งแต่ตอนไหนน่ะเหรอ
คงเป็น
ตอนเจอกันอีกครั้ง
ในสถานะใหม่ที่หอเติงอิ๋ง
หรือไม่ก็
อาจจะเป็น ณ ตอนนี้ก็ได้
เอาเป็นว่า
ไม่ว่าอยู่กับท่านเวลาไหน
ข้าก็ชอบทั้งนั้น
ทึ่มจริงๆ
ทำไมเลือดกำเดาไหลได้นะ
พิษในตัวสือซาน เข้ากระแสเลือดแล้ว
หลินยวนอ๋องโปรดช่วยเหลือด้วย
ไม่ใช่ว่าข้าไม่อยากช่วย แต่ไม่อาจช่วยได้จริงๆ
หลายวันมานี้
ข้าหาตำราโบราณตั้งแต่ช่วงก่อตั้งราชวงศ์
หาวิธีถอนพิษแบบอื่น ทว่า...
หรือว่ามีแค่วิธี
ประสานบุรุษสตรีแล้วจริงๆ